Tipos de aprendizaje
-Supervisado
-AUtomatico


Kmeans, es un aprendizaje automatico, ya que no necesito darle las etiquetas o la categoria al que perteneces,
lo que hace el algoritmo es ver a nive global, voy a agrupar a partir de clustering (grupos).


menor cantidad de cluster que me den mayor informacion
wcss :s uma de cuadrados maxima en la que yo voy a tener una distancia maxima para poder saber mi distancia entre un punto y otro y entre un grupo y otro.
Agrupammiento:
A veces no podemos saber cuantos grupos tengo que hacer, 
CAracteristicas:
EScalabilidad

Tipos:
CLustering: Anidado:
	Tengo subconjuntos, pertenecientoes a mis clases. 
	Ejemplo, Reptiles, se subdivide con serpientes y lagartijas... etc

CLustering exclusivos: Cada dato solo pertenece a una clase (KMEANS)
CLustering Difuso:
	Fuzzy cluster means y fuzzy cluster substractive: TEngo mis funciones difuzas hago mi inferencia difuza, yo puedo tener un grado de ertenencia tal a diferentes funciones.
	cuando estan enmedio a las clases, se busca un grado de pertenencia, pero pertenecen a los dos 
Clusterin Parcial:
PUedo tener miembros de un grupo A y otro grupo b pero tener datos en losque no se busque agrupar. 

CEntroide: CEntro geometrico de mi grupo



Modelo de clustering:
Kmens:
Kmeans++:
Kmeans esferico
Kmenas basado en kernel
Kmeans difuso


Agrupamiento jerarquico
CLustering jerarquico
CURE 
HC
BIRCH: Primero empeizo a ver que todos sean miembros de un mismo grupo, depsues a oartir de las distancias veo cuantos subgrupos puedo crear a partir de ese grupo, ahora veo de cada subfrupo puedo observar de nuevo las distancias para crear subgrupos. No se guarda en memoria si no en disco, solo almacena nodos y punteros correspondientes.

Basado en densidad: cuando no puedo usar kmeans por que me los agrupan mal, se determina en que tan cerca esta la poblacion:
PAra eso es necesario el epsilon que equivale a la distancia maxima que pueden tener mis datos, 
-dbscan
-hdbscan : Agromero core distance


LAs medidas de distancia para este tipo de modelos de clustering son: 
Euclidiana, MInkowsky o MAnhattan


SI no tengo mis datos etiqquetados ,necesito el metodo del codo para determinar el numero de clusters


Kmens: Miembros de solo un grupo, elegir ul menor grupo de agrupaciones para minimizar la distancia intracluster y maximizar la distancia intercluster

PAsos:
Etapa1: INicializo los centroides de manera aleatoria
Etapa2 : Apartir de cada centroide calculo la distancia entre el centroide y los puntos cercanos y me quedo con las mas cercanas
Etapa3: UNa vez que todos son colocados, recalcular los centros de k cluster.
Etapa 4: Seguir haciendo hasta tener un criterio de convejencia, hasta que ya no se muevan mis centroides.






Kmeasn++:
CAmbia como inicializo los centroides, 



Kmeans++ practica, metodo de ruleta para crear datos sintenticos abordarlo y comprararlos con otros tipos de agrupaciones. compararlo con FCM 






